眉山市灵活就业人员参加住房公积金制度试点管理办法

第一章总则

第 一 条(制定宗旨)  为扩大住房公积金制度覆盖，将灵活 就业人员纳入住房公积金制度保障，根据四川省住房城乡建设厅 同意眉山市纳入国家级成都市灵活就业人员参加住房公积金制度  试点范围的工作要求，参照成都市灵活就业人员参加住房公积金
制度试点管理办法，结合眉山市实际，制定本办法。
第二条(适用范围)  本办法适用于眉山市行政区域内灵活
就业人员参加住房公积金制度的管理和监督。
第三条(实施主体)  眉山市住房公积金管理中心(以下简
称眉山中心)负责办理灵活就业人员缴存、提取与贷款等业务。
第四条(管理原则)  灵活就业人员参加住房公积金制度实
行以下管理原则：
(一)自愿缴存，独立核算；
(二)责权相配，规范管理。
第五条(委托办理)  眉山中心在眉山市住房公积金管理委 员会(以下简称眉山公积金管委会)确定的合作银行中，依法依
规择优选择试点合作银行。
第六条(服务渠道) 灵活就业人员参加住房公积金制度缴存

业务以线上办理为主，线下办理为辅，眉山中心服务网点及12329
热线等渠道提供咨询。
第七条(管理监督) 眉山公积金管委会负责灵活就业人员参 加住房公积金制度相关政策的决策及监督，眉山中心负责业务管
理与运作。
灵活就业人员参加住房公积金制度试点工作接受住房城乡建 设部公积金监管司、省住房城乡建设厅公积金监管处指导及市财
政局、市审计局、人行眉山市中心支行等部门监督。

第二章缴存管理

第八条(缴存对象)  本市行政区域内已满16周岁，男未满 60周岁、女未满55周岁，具有完全民事行为能力的个体经营者、 非全日制工作人员、新就业形态人员等灵活就业人员，均可参加
住房公积金制度。
第九条(缴存协议)  灵活就业人员申请开户登记时应与眉
山中心签订缴存协议，约定权利、义务及违约责任。
第十条(缴存方式)  灵活就业人员缴存可采取委托银行按 月托收，并可实行预缴。月缴存额上限不超过眉山市当年最高月
缴存额，下限不低于最低月缴存额。
第十 一 条(账户管理) 灵活就业缴存人(以下简称缴存人)
只能维持一个正常缴存账户。

第十二条(账户转移) 本市无住房公积金贷款余额的缴存人 或其他住房公积金管理中心缴存人可通过全国住房公积金异地转
移接续平台，办理账户转移接续手续，转移后原账户注销。
第十三条(个税扣除)  缴存人在不超过本人上一年度月平 均工资12%的幅度内，其实际缴存的住房公积金，允许在个人应 纳税所得额中扣除。其中，月平均工资不得超过职工工作所在地
所设区城市上一年度职工月平均工资的三倍。
第十四条(缴存利率)  缴存人的住房公积金按中国人民银
行规定的住房公积金账户存款利率计息。

第三章 提取管理

第十五条(提取条件) 无住房公积金贷款余额的灵活就业人 员可自由提取住房公积金。有住房公积金贷款余额的灵活就业人
员，按约定办法提取住房公积金。

第四章贷款管理

第十六条(贷款范围) 在成都、德阳、眉山、资阳行政区域 内缴存社保一年以上，且在我中心开户缴存的灵活就业人员，购
买本市自住住房时，可申请住房公积金贷款。
第十七条(贷款条件)  《眉山市住房公积金个人住房贷款管

理办法》《眉山市住房公积金个人住房贷款实施细则》适用于灵活 就业人员缴存者公积金贷款的申请、审批、发放、回收。灵活就
业人员缴存者申请住房公积金贷款时，还须同时满足下列条件：
(一)具有完全民事行为能力；
(二)具有有效身份证件；
(三)参与缴存住房公积金时间不少于6个月；未提取住房 公积金用于支付住房公积金贷款申请住房的首付款；无未结清的
住房公积金贷款；
(四)购买贷款人认可的自住住房，包括期房、现房和再交
易房；
(五)具有合法有效的购房合同和相关证明及文件；
(六)购房行为真实有效，且首付款金额不低于首付款的规
定比例；
(七)信用良好，符合《眉山市住房公积金管理中心个人征 信系统准入制度》规定，有偿还贷款本息的能力，借款申请人住
房公积金月缴存额大于或等于月还贷金额。
(八)同意并办理住房抵押及相关合同文本；
(九)眉山中心规定的其他条件。
第十八条(贷款额度) 可贷款额度按照眉山市住房公积金贷 款最高额度、贷款额度计算公式、所购房总价、首付款比例、月
缴存额、还贷能力、信用状况、贷款期限等确定。
第十九条(额度计算)  贷款额度=借款申请人及共同申请人

住房公积金缴存余额之和x缴存时间系数×20倍。
申请住房公积金贷款时，连续正常缴存时间小于12个月的， 缴存时间系数为0.5;连续正常缴存时间在12个月(含)至24个 月的，缴存时间系数为0.8;连续正常缴存时间在24个月(含)
以上的，缴存时间系数为1。
第二十条(组合贷款)  缴存人申请住房公积金贷款的额度 不能全部满足其贷款需求时，可同时向委贷合作银行申请商业性
个人住房贷款。
组合贷款中商业性个人住房贷款与住房公积金贷款应设定同 一抵押物；组合贷款的贷款期限、还款方式应保持一致。处置抵押 物时，商业性个人住房贷款与住房公积金贷款按各自的债权比例
受偿。
第二十一条(贷款期限)  贷款期限应以整年计算，  最短为 1年，最长为30年。符合贷款申请条件的借款申请人和共同申请
人，按借款申请人一方计算贷款期限。
第二十二条(贷款利率)  贷款利率按中国人民银行公布的
住房公积金贷款利率执行。
第二十三条(还款方式) 贷款期限1年的住房公积金贷款， 到期一次性还本付息；贷款期限1年以上的住房公积金贷款，以
等额本息或等额本金的方式按月偿还贷款本息。
第二十四条(贷款担保) 借款人以所购住房作抵押，借款金
额不超过抵押物价值的80%。

第二十五条(贷款违约) 借款人违反借款合同约定的，眉山 中心及委贷合作银行应按合同约定追究借款人违约责任，其个人
不良信用记录按规定上报。
第二十六条(风险管理) 住房公积金贷款风险由眉山中心承 担。眉山中心应加强贷款风险管理，建立健全贷款风险准备金提
取与呆账核销机制，切实防范和化解贷款风险。

第五章 贷后管理

第二十七条 对于逾期住房公积金贷款，可采取诉讼等方式追 偿贷款。依法取得的抵债资产，根据相关政策进行处置。属呆账
坏账的，按程序报眉山公积金管委会同意后核销。

第六章 增值收益和资金流动性管理

第二十八条增值收益管理
(一)灵活就业人员参加住房公积金制度缴存的住房公积金
及产生的增值收益应设置专户管理。
(二)灵活就业人员缴存住房公积金的增值收益使用顺序如
下：
1.提取住房公积金贷款风险准备金(按新增贷款余额的1%-2%
计提);

2. 补充灵活就业人员试点支持专项基金。
(三)增值收益分配方案应经眉山公积金管委会审批通过后
执行，并接受市财政局、市审计局的监督。
第二十九条资金流动性管理
通过设立试点支持专项基金支持自愿缴存贷款贴息、建立资
金融通机制、加强资金精细化管理，实现资金流动性动态平衡。
(一)设立灵活就业人员试点支持专项基金主要用于融资贴
息支出；
(二)经眉山公积金管委会同意，向商业银行申请信用融资，
以合同利率计息。

第七章其他

第三十条 缴存人死亡或者被宣告死亡的，继承人、受遗赠人 可提取死亡人住房公积金账户内的存储余额。无继承人也无受遗
赠人的，其住房公积金账户内的存储余额依法处置。
第三十一条 本办法实施后，原《眉山市农村居民住房公积金 制度》(眉房金管〔2017〕43号)自动废止，已建制的个体工商户、
农村居民统一纳入灵活就业人员住房公积金制度试点管理。
第三十二条 灵活就业人员参加住房公积金制度相关业务管
理细则由眉山中心制定。
第三十三条 本办法若与国家关于住房公积金制度改革的相

关要求不一致的，及时进行调整。
第三十四条 本办法由眉山中心负责解释，自2022年7月20
日起施行，有效期2年。